التفاعل في لوحة المناقشة ( المنتديات )
Interacting with the Discussion Board
لوحة المناقشة أو المنتديات تتيح لك مشاركة الأفكار
والملفات مع زملائك في أي وقت ومن أي مكان
هذا الدرس موجه للطلاب وأعضاء هيئة التدريس كذلك
في هذا الدرس سنتعلم ما يلي :
الوصول إلى الوحة المناقشة أو المنتديات
إدارة النشرات (المشاركات في المنتدى)
الرد على النشرات
بإمكان عضو هيئة التدريس إنشاء المنتدى في أي منطقة محتوى داخل المقرر الدراسي
ولكن غالباً ما يتم إنشاء المنتديات في صفحة المنتديات أو لوحة المناقشة
وتستطيع الإنتقال إليها عن طريق رابط المنتديات في قائمة المقرر الدراسي
لوحة المناقشة تحتوي على عدة منتديات
وغالباً ما تحتوي لوحة المناقشة على منتديين إفتراضيين
ومنها التي أنشائها عضو هيئة التدريس لتنظيم أهداف المناقشة
داخل كل منتدى يمكن أن يشارك عضو هيئة التدريس والطلاب، بإنشاء سلاسل رسائل(مواضيع) إذا ما سمح لهم بذلك
تتضمن كل سلسلة راسائل (موضوع)
النشرة الأصلية وكافة الردود عليها
الصفحة الرئيسية للمنتديات أو لوحة المناقشة
تعطيك نظرة شاملة على جميع المنتديات
يمكن البحث عن المشاركات
وشاهد عدد المشاركات في كل منتدى وانتقل مباشرة إلى النشرات الغير مقروءة
يمكن البحث عن المشاركات وشاهد عدد المشاركات في كل منتدى وانتقل مباشرة إلى النشرات الغير مقروءة
إختر الان أحد المنتديات لستعراض مواضيعه أو السلاسل الرسائل الخاصة به نضغط على اسم المنتدى
في صفحة المنتدى تستطيع تغيير طريقة عرض سلاسل الرسائل (المواضيع)
من خلال قائمة عرض ضمن شريط الإجراءات
للبدء في المشاركة والتفاعل في هذا المنتدى يمكنك إنشاء سلسلة رسائل جديدة (موضوع جديد)
وهذا يعني أنك أنشأت النشرة الأولى أو المشاركة الأولى وسيقوم الآخرين بالرد
في بعض الأحيان قد لا يشاهد الطلاب زر إنشاء سلسلة رسائل
وهذا يعني أن عضو هيئة التدريس لم يسمح للطلاب بإنشاء سلاسل رسائل أو مواضيع جديدة و
يسمح لهم بالرد فقط على السلاسل أو المواضيع الموجودة التي ينشأها عضو هيئة التدريس وهذا النوع من المنتديات يسمى (منتدى الناش الموجه)
بدلاً من ذلك اضغط على اسم سلسلة الرسائل أو الموضع
لاستعراض النشرات والرد عليها
بإمكانك توسيع كل النشرات أو طي كل النشرات إذا رغبت في ذلك
من خلال الضغط على زر طي الكل وبا تسطاعتك توسيع النشرات بالضغط على توسيع الكل
عند طي الكل سيضهر لك عناوين النشرات واسم الكاتب فقط
ستشاهد أيضاً في صفحة سلسلة الرسائل زر البحث و زر التحديث ضمن شريط الإجراءات أعلى الصفحة
إذا كنت ترغب في تحديث الصفحة لمشاهدة النشرات التي قدمت أثناء تواجدك داخل هذه الصفحة إن وجدت اضغط على زر تحديث
يضهر عدد النشرات أعلى سلسلة الرسائل
اضغط على عدد النشرات الغير مقروءة لاستعراض النشرات الغير مقرءة فقط
علامة الدائرة الزرقاء التي تظهر أمام عنوان النشرة تدل أنها غير مقروءة
عند الانتقال للأسفل ومشاهدة جميع النشرات في الصفحة ستختفي علامة بشكل تلقائي اضغط على الدائرة مرة أخرى لتغيير حالة النشرة إلى غير مقروءة مرة أخرى.
تستطيع أيضاً تعيين علامة الإشارة إذا أردت مراجعة هذه النشرة مرة أخرى أو تعيين هذه النشرة لأهميتها .
لتنفيذ الإجراءات على مجموعة من النشرات
في الصفحة حدد النشرات من خلال مربع التأشير ثم افتح القائمة المنسدلة ( إجراءات الإرسال ) من أعلى الصفحة
يمكنك إجراء العمليات التالية وضع علامة مقروء أو تعيين أو مسح الإشارة
أو تجميع النشرات يُمكن للمستخدمين تجميع النشرات في تنسيق قابل للطباعة والفرز. وتعتبر المجموعات طريقة جيدة لترتيب الرسائل من أجل القراءة السريعة.
عندما تقف بمؤشر الماوس على أحد هذه المشاركات أو النشرات ستضهر لك عدة خيرات للتفاعل مع هذه النشرة سيكون لديك خيار الرد أو الاقتباس
(وهو عبارة عن نص النشرة الأصلية مضافا إليه الرد الخاص بك) أو خيار مؤلف رسالة البريد الإلكتروني بهدف إرسال بريد إلكتروني لكاتب هذه النشرة أو المشاركة
بالنسبة لأعضاء هيئة التدريس سيظهر لهم خيارين إضافيين هما خيار تحرير والحذف
يستطيع الطلاب تحرير وحذف مشاركاتهم أو نشراتهم إذا أتاح عضو هيئة التدريس هذين الخيراين من إعدادات المنتدى
اضغط الآن على رد للمساهمة في النقاش
سيتاح لك مربع نص للكتابة والتحرير وإضافة الفيديو والصور وكذلك إرفاق الملفات المختلفة ثم اضغط على أرسال
سيظهر الرد الأول للمشاركة أسفل النشرة مباشرة ضمن قائمة الردود الخاصة بهذا النشرة أو المشاركة
لمشاهدة تاريخ إرسال النشرة قف بمؤشر الماوس على الوقت المنقضي لإنشاء النشرة الموجود في الركن العلوي لأيسر للنشرة للتعارف على التاريخ ووقت الإنشاء بالتحديد كذلك عدد المشاهدات لهذه النشرة
إذا أتاح عضو هيئة التدريس ميزة تصنيف النشرات أو المشاركات والمقصود بالتصنيف تقييم المشاركات من وجهة نظر الطلاب
، ستلاحظ معدل التصنيف أو التقييم لهذه المشاركة من قبل الطلاب الآخرين
وبستطاعتك المساهمة في تقييم هذه الشاركة أو النشرة من خلال إختيار عدد النجمات الذي تراه مناسباً لهذه المشاركة كاما زاد عدد النجوم كلما كانت هذه المشاركة أفضل
شكراً لمتابعتكم